정보처리기능사
개요
컴퓨터를 효과적으로 활용하기 위해서 하드웨어뿐만 아니라 정교한 소프트웨어가 필요 하다.
따라서 우수한 프로그램을 개발하여 업무의 효율성을 높이기 위해서
컴퓨터에 관한 초급 수준의 지식과 기술을 갖춘 사람을 양성할 목적으로 제정됨.
수행직무
컴퓨터를 사용하는 영역에서 정보처리에 관한 숙련기능을 가지고,
컴퓨터 시스템의 운용 및 개발 업무를 수행함.
만기기간 없음

리눅스마스터
개요
리눅스마스터 자격은 국내 리눅스 시장 활성화에 따른 전문 인력에 대한 객관적인 평가 기준을 마련하고
현장성과 전문성을 갖춘 리눅스 기술인력을 양성하기 위해 마련된 자격이다.
리눅스 기반의 Desktop 활용 및 서버윤영 능력, 리눅스 시스템의 설계개발 및 관리 능력,
리눅스 기반의 네트워크 및 구축운영 능력 등을 평가하고 있다.
만기기간 5년
보수교육 통해 연장 가능

ITQ
정보기술을 직업과 관련시켜 생산성을 올리는 능력이 필요한 모든 직무로 진출이 가능하며, 기업, 기관,
단체의 구성원으로서 기획, 인사, 재무, 생산관리, 영업, 연구개발 등 전 부서에서
수행하는 업무에 활용 가능함
만기기간 없음

조리기능사
필기와 실기로 이루어져 있으며, 한식, 양식, 중식, 일식, 복어 등 다양한 종류가 있음.
만기기간 없음

태권도 사범지도자
태권도장 개관과 태권도 관련 다른 자격증 취득을 위해 가장 먼저 취득해야 하는 자격증
만기기간 없음

한국사 능력검정
한국사능력검정시험은 한 나라의 국민으로서 가져야 하는 기본적인 역사적 소양을 측정하고,
역사에 대한 전 국민적 공감대를 형성하기 위한 시험으로 다음과 같은 특징을 갖고 있습니다.
만기기간 없음(사용 기관에 따라 유효기간이 다를 수 있음)

한자급수자격검정
한자급수자격검정은 변화의 21세기를 맞이하여 전문화된 직업 능력을 고양할 수 있는 가장 기초적인 도구과목으로
자리매김하게 되었다. 21세기에 世界를 主導할 新知識人의 기본 소양을 위한 필수 자격으로
새로운 民族文化의 수립과 漢字文化圈에 대한 이해와 협력을 증진시키는데 이바지할 수 있을 것이다.
만기기간 없음





